Repository: running-grass/Idris2-zh
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/backends/refc.po
Languages: zh_cn

source: C with Reference Counting
zh_cn: 带引用计数的 C（C with Reference Counting）

source: There is an experimental code generator which compiles to an executable via C, using a reference counting garbage collector. This is intended as a lightweight (i.e. minimal dependencies) code generator that can be ported to multiple platforms, especially those with memory constraints.
zh_cn: 有一个实验性的代码生成器可通过 C 语言编译为可执行文件，使用引用计数垃圾回收器。该生成器旨在作为轻量级（即依赖最少）的代码生成器，可移植到多种平台，尤其适用于内存受限的平台。

source: Performance is not as good as the Scheme based code generators, partly because the reference counting has not yet had any optimisation, and partly because of the limitations of C. However, the main goal is portability: the generated code should run on any platform that supports a C compiler.
zh_cn: 性能不如基于 Scheme 的代码生成器，一方面是因为引用计数尚未优化，另一方面是 C 语言本身的限制。然而，主要目标是可移植性：生成的代码应能在任何支持 C 编译器的平台上运行。

source: This code generator can be accessed via the REPL command:
zh_cn: 可通过 REPL 命令访问此代码生成器：

source: Alternatively, you can set it via the ``IDRIS2_CG`` environment variable:
zh_cn: 或者，您可以通过 ``IDRIS2_CG`` 环境变量进行设置：

source: The C compiler it invokes is determined by either the ``IDRIS2_CC`` or ``CC`` environment variables. If neither is set, it uses ``cc``.
zh_cn: 所调用的 C 编译器由 ``IDRIS2_CC`` 或 ``CC`` 环境变量决定。如果两者都未设置，则使用 ``cc``。

source: This code generator does not yet support `:exec`, just `:c`.
zh_cn: 该代码生成器尚不支持 `:exec`，仅支持 `:c`。

source: Also note that, if you link with any dynamic libraries for interfacing with C, you will need to arrange for them to be accessible via ``LD_LIBRARY_PATH`` when running the executable. The default Idris 2 support libraries are statically linked.
zh_cn: 另请注意，如果链接了用于 C 语言接口的动态库，运行可执行文件时需确保这些库可通过 ``LD_LIBRARY_PATH`` 访问。Idris 2 默认支持库为静态链接。

source: Extending RefC
zh_cn: 扩展 RefC（Extending RefC）

source: RefC can be extended to produce a new backend for languages that support C foreign functions. For example, a `Python backend for Idris <https://github.com/madman-bob/idris2-python>`_.
zh_cn: RefC 可扩展为支持 C 语言外部函数的其他语言生成新后端。例如：`Idris 的 Python 后端 <https://github.com/madman-bob/idris2-python>`_。

source: In your backend, use the ``Compiler.RefC`` functions ``generateCSourceFile``, ``compileCObjectFile {asLibrary = True}``, and ``compileCFile {asShared = True}`` to generate a ``.so`` shared object file.
zh_cn: 在您的后端中，使用 ``Compiler.RefC`` 的 ``generateCSourceFile``、``compileCObjectFile {asLibrary = True}`` 和 ``compileCFile {asShared = True}`` 函数生成 ``.so`` 共享对象文件。

source: To run a compiled Idris program, call the ``int main(int argc, char *argv[])`` function in the compiled ``.so`` file, with the arguments you wish to pass to the running program.
zh_cn: 要运行已编译的 Idris 程序，请在编译生成的 ``.so`` 文件中调用 ``int main(int argc, char *argv[])`` 函数，并传入希望传递给运行程序的参数。

source: For example, in Python:
zh_cn: 例如，在 Python 中：

source: Extending RefC FFIs
zh_cn: 扩展 RefC FFI（Extending RefC FFIs）

source: To make the generated C code recognize additional FFI languages beyond the standard RefC FFIs, pass the ``additionalFFILangs`` option to ``generateCSourceFile``, with a list of the language identifiers your backend recognizes.
zh_cn: 如需让生成的 C 代码识别标准 RefC FFI 以外的其他 FFI 语言，请在调用 ``generateCSourceFile`` 时传递 ``additionalFFILangs`` 选项，并提供后端可识别的语言标识符列表。

source: This will generate stub FFI function pointers in the generated C file, which your backend should set to the appropriate C functions before ``main`` is called.
zh_cn: 这将在生成的 C 文件中生成 FFI 函数指针桩，您的后端应在调用 ``main`` 之前将其指向相应的 C 函数。

source: Each ``%foreign "lang: foreignFuncName, opts"`` definition for a function will produce a stub, of the appropriate function pointer type. This stub will be called ``cName $ NS (mkNamespace lang) funcName``, where ``funcName`` is the fully qualified Idris name of that function.
zh_cn: 每个函数的 ``%foreign "lang: foreignFuncName, opts"`` 定义都会生成一个相应类型的函数指针桩。该桩名为 ``cName $ NS (mkNamespace lang) funcName``，其中 ``funcName`` 是该函数的 Idris 完全限定名。

source: So the ``%foreign`` function
zh_cn: 因此，``%foreign`` 函数

source: produces a stub ``python_Main_abs``, which can be backpatched in Python by:
zh_cn: 会生成一个 ``python_Main_abs`` 桩，可在 Python 中进行回补：
